Momentos decisivos para Macro R, Macro IR. Ha sido una semana bastante intensa en emociones. bueno después del descubrimiento de que con una corrección del código de cómo se manejaban las matrices simétricas todos mis resultados durante tres meses estuvieron alterados después de descubrir eso ¿qué más descubrí? ya ni me acuerdo pero ah, no, pero eso fue menor ah, no, no, fue muy mayor descubrí que que yo confundía lo que es la la conductancia es la conductancia, perdón sí, es la varianza y la conductancia media condicional al inicio y final de un estado inicial y final en un intervalo de tiempo. Yo suponía que sumando los estados finales me daba lo mismo que la conductancia dado al estado inicial, ¿no? O sea, como... Pensándolo como una probabilidad. Y eso está mal porque no es una probabilidad, es una varianza. la varianza vos tenés que sumar las ecovarianzas es decir la varianza de lado de todos los otros estados no solamente digamos no eso sino perdón la varianza entre estados o algo así la cuestión es que el número lo que yo tomé como indicador de la covarianza dado la suma esta, ¿no? de la covarianza dado en estado inicial y estado final, para todos los estados finales el número que tomé para mi paper está mal con lo cual hay un error sistemático en el número de canales y la conductancia en el canal abierto bueno, ese detalle yo no me lo vi o sea, me lo mostró la IA y la verdad que eso un poco me quitó cierta confianza en mí mismo no sé, ok para colmo lo vi ese mismo error en dos lados ahí y también cuando estaba tratando de implementar mi algoritmo para la ¿cómo se llama? para calcular la cinética de de preparaciones microscópicas de canales, es decir, para ensambles de canales. También comete el mismo error. Con lo cual, digamos, es un concepto que yo no estaba manejando bien, ¿no? Bueno, la cuestión es que eso un poco me afectó bastante. Pero bueno, no sé yo. Y bueno y al final ahora lo que estuve haciendo es tratando de poner a punto macro IRT porque en un momento dado parec que macro IRT era mejor que macro IR y era porque ten la formulaci de la covarianza no la covarianza la varianza de la suma del estado inicial final digamos durante un intervalo de tiempo dado el estado inicial del canal eso tenía la formulación mal para macro IR y bien para macro IRT y bueno, eso hacía que fuera mejor macro IRT no era el T sino la varianza al final de cuentas lo que me queda es que el mejor algoritmo es como yo había pensado inicialmente macro IR es el campeón indiscutido macro IRT no aporta absolutamente nada y eso es lo que más me sorprende, o sea no logro que casi mejore nada nada que valga la pena yo dediqué mucho tiempo a ese algoritmo de mierda y un poco me tengo esas cosas de costo hundido me hace acordar de cuando un tiempo que hice en Michigas tuve como 6 meses tratando de usar, no me acuerdo, que se llamaba una especie de de versión cuadrática de la transformada de Fourier no me acuerdo como se llama y no llegué a nada tampoco porque claro necesitaba tantos datos que era imposible y bueno y ahora estoy un poco en lo mismo, segundo término de Taylor no sirve para una poronda en este caso sería creo que el primer Taylor, no, sería el segundo Taylor andate a la concha de tu madre es realmente notable no aporta nada no sé, tendría que ver realmente yo quiero llegar soy muy cabezadura, quiero llegar al fondo de esto entender qué es lo que pasa por qué no aporta nada si es una cuestión de magnitud nada más que es lo que tengo que ver ahora creo que yo ya había visto que la magnitud era mínima pero bueno yo creo que me cambió un poco la cabeza cuando ese error apareció y me hizo atribuirle a macro IRT algo que no era de la T sino de un cálculo bueno de la varganza y otra cosa que me salvó la IA es que me dio una forma de calcular la covarianza adecuada sin tener que hacer lo que llaman en E3 que es el cálculo que va cuadrático en el número de estados. O sea que sí, que digamos macro y R sería competitivo. O sea, no porque si fuera tuviera que hacerlo con K a la cuarta, ya no sería competitivo para números grandes, para canales grandes, pero no, sí, no hace falta tanto así que es equivalente a multiplicación de matrices que más o menos creo que es lo que tenés que hacer igual o sea, macro IR queda como como algoritmo supremo y bueno, más o menos sería como el único que habría que usar en principio posiblemente se pueda usar macro ANR porque sea mucho más rápido cuando cuando va a falta macro MR no tendr lugar en el fondo no sirve para nada Macro R sí, pero bueno, también es medio dudoso, qué sé yo. Más o menos como que podríamos decir que el algoritmo tendría que ser ese, Macro IR. y la verdad que está bien está bien eso es un buen resultado el resultado que yo quería que esperaba al principio de todo y sí es una cosa yo creo que sí lo pone al paper de vuelta me hizo un poco la autoestima pensándolo así que sí, es un paper importante te muestro un algoritmo que sería ganador en todo y yo creo que sí, lo único que podría hacer es que sea no recursivo para una cuestión de que sea más rápido nada más podría ser competitivo el no recursivo también, el no recursivo sí ahí hay que calcularle la, ¿cómo se llama? la corrección esta es la instalación de la varianza porque en el caso de el macro IR en realidad está bien, digamos no se deforma casi en principio sería bastante confiable entonces ahora lo que tendría que hacer es ver un poco cuáles son los límites de macro IR ahora haré alguna cosa más con RT lo único que voy a hacer es poner mis viejas cuentas a ver si eso da algo mejor con las dudas y ya está yo creo que ya cierro este episodio no sé si eso lo pondré en algún lado creo que no, pero sí, los errores, ¿no? los errores uno los quiere más que los aciertos y no, creo que es más importante es mucho más importante ahora trabajar sobre más estados y fundamentalmente lo que sí me va a abrir las puertas a hacer las cosas bien es la corrección del filtro de Bessel. Eso sí es el próximo paso para mí, para poder, digamos, ver corrientes de verdad. Me va a hacer eso, ese sería el siguiente paso. Bessel claramente es lo que sigue después de esto. Yo creo que aún más que hacer la evidencia, me parece que Debezel es lo que sigue. Corrección Debezel, que sería simple, digamos. Es una boludez, pero bueno, tengo que hacer. Podría hacer esa en conjunto con hacer las cosas de evidencia, o esa sola, no sé. pero bueno, en principio este paper ya cierra digamos, o sea, es muy parecido a lo que venía haciendo desde el principio que es mostrar IR versus MR porque es importante el boundary state o sea, centrarme en el boundary state el tema de de eso del Taylor no s yo creo que ni lo voy a tocar no s como una cautionary tale podría ser en algún momento ponerlo, algo no, si tengo ganas claro, para un paper, viste, uno no quiere poner nada que después tenga que explicar y me voy a ver y me voy a ver y me voy a ver si, mejor ya está y bueno y bueno y bueno ya me olvidé cuando es así que lo voy a ver y bueno y bueno Y bueno, me tengo que concentrar ahora. Voy a terminar con esto de implementar mi viejo algoritmo nomás una vez. Y bueno, igual me quedan estos, ¿no? Pero IRT y otras cosas, pero yo ya estaría apuntando a tener las figuras. Entonces lo que voy a hacer ahora es nada, poner mi algoritmo nomás. la implementación que había hecho yo por las dudas para cerrar es el último coso y bueno y ya está ya cierro, no creo, no necesito creo que macro IR micro RT no sé, lo tengo ahí podría ponerlo ya no es mucho esfuerzo voy a ponerlos igual los cosos y bueno van el MR, el NMR todos esos, los T no van el paper vuelan y bueno voy a ver si después incorporo los micros pero en principio empezaría haciendo un barrido de vuelta de todos los modelos. Ya me pongo a terminar esto. y bueno, tengo que ver un poco cuantificar cuánto cuánto se gana con esta corrección es importante, o sea, en realidad digamos este día no es tanto ganar en en precisión sino en seguridad, digamos en tener, digamos, una versión correcta del algoritmo, así me parece que está bien. Bueno, y ya está. Ya lo mando a publicar y punto. Pero es un paper que está bien, o sea, tiene muchas cosas. Bueno, tuvo sorpresas varias. Para mí, qué sé yo. La verdad que me hizo un poco... Me hizo pensar mal de mí mismo, de mi propia capacidad, pero bueno... Creo que es una protudez, pero bueno... Comí mucho... 


Bueno, Macro R también tuvo su crisis y sus resoluciones. Me sentí muy mal porque, bueno, eso que ya había contado varias veces, de los errores de código que había, que era un poco, bueno, deja de eso, por algún punto no pensar a fondo. Y bueno, este fin de semana, no sé, ya tenía las cosas más o menos andando, pero tuve como una especie de bloqueo mental, o sea, veía todas las miles de cosas para hacer no hacía nada y bueno, me tengo que poner a escribir el paper porque es la única manera de ponerme a andar de nuevo un poco como que ya se hizo tan amplio que pierdo un poco el sentido de qué es lo que tengo que decir pero bueno, las cosas que tengo que decir si me apuran son que bueno, que que una corrección simple, o sea, que vos tenés el problema este, ¿no? De la integración por intervalos, que bueno, la corrección más simple que se te ocurre, es decir bueno nada tomo el estado inicial al inicio del intervalo digamos dado que empiezo en un estado es la corriente esperada cuáles son las varianzas de esa corriente esperada y bueno, y entonces lo tomo eso como si fuera un canal con ruido, o sea un canal con, lo llaman Open Channel Noise, o sea que tengas un canal abierto que tiene un ruido más grande que el ruido propio, ¿no? del canel abierto ¿cuál es el problema con ese con ese sistema? que no da bien vos buscas después tratas de recuperar los parámetros y no te dan bien no te dan recuperar los parámetros originales eso es lo que me pasó y entonces para querer caracterizar ese problema bien bueno planteo varias varias distintas estadísticos el más simple es digamos la esperanza del residuo este el más simple 

Transcripto por Zapia.com, tu IA personal

la variante del residuo y bueno, eso tenés valores esperados bien claros, bueno, la esperanza tiene que ser 0, la variante tiene que ser 1 y después tenés otras variables más sofisticadas, como por ejemplo podés tomar el, ¿cómo se llama? ya tomando la derivada tomar variables como la esperanza del score y después podés comparar la varianza del score con la esperanza del gesiano bueno, esos tres test mostrarían que efectivamente que ese esquema simple de un sol de canal abierto de ruido canal abierto no funcionaría tendría vallas no daría buenos resultados y entonces yo lo que planteé es un modelo en el cual vos capitalizas la información que obtenés durante el intervalo porque claro, en este intervalo vos tomás la media y claro, si vos empezabas con el canal cerrado y encontrás que digamos que hay corriente bueno, vos sabés que el canal se abrió es decir que que digamos no no tiene sentido que vuelvas al estado inicial del canal sino que ya te ganaste una información acerca de lo ocurre durante el intervalo entonces, lo lógico es plantear un esquema de dos estados, el estado inicial y el estado final durante el intervalo. Entonces vos lo que haces es simplemente transformarse el problema de un canal en estados a un canal de n cuadrados estados, los cuales para cada estado inicial final se convertiría básicamente en un estado distinto, con una conductancia propia y una varianza de la conductancia propia. Entonces ahí aplicás el algoritmo de macro R para estos estados extendidos, de inicial final, que yo llamaba Bondre State, pero que tengo que ver mi nombre le pongo y bueno, y usando esa esa cosa digamos todos estos problemas todos estos estad tambi o sea se solucionan o sea la esperanza te da 0 0 cuando tiene que ser 0 1 cuando tiene que ser 1 y digamos salvo algunas peque variaciones que tengo, que es lo que me faltaría cuantificar exactamente, ¿no? Entonces, digamos, yo podría plantearlo así simplemente el algoritmo como presentando este macro IR que es un algoritmo que realmente funciona y puedo mencionar que intenté hacer algo más que es esta teniendo en cuenta que, bueno, que la varianza depende del estado y entonces eso vos lo podrías incorporar y hacer una expansión de Taylor de la distribución normal, pero realmente eso no resultó en nada. Así que por ahí mejor ni lo digo porque, no sé, o sea, explicar algo que apenas yo entiendo y que además no aporta nada es como medio pero bueno la cuestión es que traté de hacer algo podría decir que se trató de encontrar un peor huevo o sea buscar algo mejor y no no hay o sea que esto sería la mejor O sea, sería un punto muy polenta de... ...de algoritmo bastante eficiente, ¿no? Este macro IR. Y bueno, y... ...yo no sé si tendría que decir algo más. O sea, podría decir, bueno... O sea, la pregunta es, bueno, ¿en qué... Por ejemplo, ¿lo podés usar macro IR para un solo canal? ¿Para dos canales? para mí o sea, ¿qué límites tienen? esa sería una pregunta y la otra es, bueno, vos podés corregir este macro IR cuando anda medio mal sería otra pregunta pero yo creo que que si me lo pongo a ver o sea Creo que sí, que lo único que tendría que mostrar son los límites, o sea, dónde es que esto falla, cuánto falla. Y nada más. No s si incluso tiene sentido decir bueno cu usar MacroNR Porque MacroNR podr ser una alternativa cuando ten sistemas de muchos muchos estados Pero realmente aporta ese mensaje de decir, yo uso Macro NR para esto y uso Macro NR para muchos estados, sin hacer un estudio bien claro de cuánto sería, además este macro NR bueno, vos tenés una distorsión de la matriz de información que es terrible, entonces no tendría o sea, habría que hacer un estudio en serio de eso, qué sé yo que se podría hacer pero eso me parece que eso es otro paper me parece que en esto no aportaría mucho entonces la pregunta es si de todo esto de la matriz de la distorsión por ejemplo la matriz de la distorsión de la información aporta, bueno, sí aporta en cuanto a mostrar que es un algoritmo que funciona y sí sí, pues está bien entonces lo que presento son dos cosas es macro y R y la matriz de distorsión de la información como un un análisis de la, digamos de la validez de la light pero claro, es un análisis que depende de que de que tengas y sí, eso que tengas suficiente variabilidad como para que el condition number sea finito, o que no sea demasiado variable. ¿Qué se puede dar? No es tan terrible. Pero me parece que ya estaría, ya lo tendría que escribir así como está. Me parece que estaría bien el paper así nomás. mucha historia yo creo que o sea, macro MR digamos tendría que ver qué lugar tiene, ¿no? un lugar chiquito y medio al pedo, bueno los algoritmos que tendría son R MR e IR y y bueno, sí, ya que estoy método todo, método NR y MNR también por lo menos en el material suplementario sí, tendría que ver exactamente cuáles serían los los casos pero bueno ser figura 1 lo tengo que rehacer ahora la figura 2 que tendr las distintas cosas que MR falla y que IR no falla falla que para mí sería bueno eso ya lo dije todo y claro ahí yo tengo está bien y tengo así los el tema de la matriz de distorsión de la información. Y bueno, ya está. Se terminó. Es un paper creo que terminado. Sí. Con algunos detalles, bueno, de cómo se calculan las cosas, etcétera, pero bueno, decirlo el trasrillo por ejemplo, es una cosa importante en cuanto que bueno, con eso te evitas de irte a la mierda, ¿no? eso trasrillo no tengo que mirar bien como es, pero bueno, sí me parece que está bien Es un temita. Es el capítulo más áspero del paper, pero bueno, quizás pueda ir a material suplementario. No sé, algunos talles técnicos menores creo que son claves, ¿no? Sí, podría ser como Una parte serían los Los detalles que Digamos, técnicos claves Que hacen que funcione, ¿no? Así que creo que está bien Ya macro IR Ya con esto estaría Y bueno, ya lo entrego Y se acabó No sería tan largo el paper, me parece No, yo quiero hacer una cosa que sea palo y a la bolsa nomás que no sea demasiado extenso no por eso no voy a sacar todo lo que sobra y quedarme con lo esencial y bueno esa es un poco la la idea del paper pero bueno ya estoy subiendo las escaleras no tengo mucho más que decir hasta ahora se lo paso a a Zapia y lo pondré para el paper. 

Transcripto por Zapia.com, tu IA personal
